#### Visualización de Datos | TP 2
---

###  dataviz_1 : En primer lugar agrupamos los datos por ocupacion con la función de transformación groupY. El grafico utiliza los canales x1 y x2 para mostrar el rango de edad dentro de cada ocupacion de los astronautas. En el eje X utilizamos un tipo de datos cuantitativo (las edades) y en el eje Y un tipo de datos categorico que en este caso vendria a ser la ocupacion. Decidimos utilizar las barras para poder visualizar de manera clara el rango de edades en cada ocupacion. 

### dataviz_2 :En este caso, mostramos la suma de horas de mision que se realizaron en cada anio. El eje X indca el anio y la barra indica en el eje Y la cantidad de horas de mision. Por otro lado, mostramos el genero de la personas que realizaron las misiones usando el canal de color. Activamos la leyenda para poder identificar a cada genero con su color. Como marca decidimos utilizar las barras ya que nos indican cuantas horas de mision se realizaron en cada anio. 

### dataviz_3: En este tercer grafico, decidimos poner en el eje X las horas de mision extravehicular de los astronautas y en el eje Y la nacionalidad. Por otro lado, marcamos de distintos colores el status de los astronautas. De esta manera podemos analizar en cada nacionalidad, de que status son los astronautas que suelen realizar actividades extravehiculares y que paises tienen mas horas en este tipo de actividades. Activamos la leyenda para poder identificar a cada status con su color. Decidimos usar grafico de barras para poder visualizar claramente de que nacionalidad son las personas que mas horas de mision extravehicular tienen y su status. 

### dataviz_4: En este ultimo grafico, usamos un dato categorico (nacionalidad) y cuantitativos (mision_hs). De esta manera podemos observar facilmente de que nacionalidad son los astronautas que realizan mas horas de mision. Como marca decidimos utilizar el grafico de area ya que de esta manera no solo podemos ver la cantidad de horas de mision sino que tambien compararlo facilmente con las demas nacionalidades.
